### 2022-05-31 frontpages/003-abstract-id.tex
txs auto checkin

Dengan banyaknya adopsi penggunaan arsitektur Microservice yang berbasis sistem terdistribusi saat ini, semakin banyak juga tantangan yang muncul terkait dengan adopsi gaya arsitektur tersebut salah satunya terkait dengan \textit{observability}. Arsitektur Microservice yang membagi-bagi aplikasi menjadi \textit{service} yang kecil dapat membuat tugas \textit{monitoring} seperti \textit{debugging} dan \textit{logging} menjadi sulit karena sifat nya yang terdistribusi.

>>>>

Dengan banyaknya adopsi penggunaan arsitektur Microservice yang berbasis sistem terdistribusi saat ini, semakin banyak juga tantangan yang muncul terkait dengan adopsi gaya arsitektur tersebut salah satunya terkait dengan \textit{observability}. Arsitektur Microservice yang membagi-bagi aplikasi menjadi \textit{service} yang kecil dapat membuat tugas \textit{monitoring} seperti \textit{debugging} dan \textit{logging} menjadi sulit karena sifat nya yang terdistribusi. Jika terjadi penurunan kinerja atau regresi pada aplikasi dengan arsitektur Microservice, apabila metode \textit{debugging} tradisional digunakan maka akan menjadi tantangan sendiri untuk mencari penyebab dari regresi tersebut pada \textit{service}-\textit{service} yang tersebar terlebih jika jumlah \textit{service} sudah mencapai ratusan ataupun ribuan.
